Data Manipulation Language(DML) ifadələri datanı bazada idarə etmək üçün istifadə olunur. Əsas DML commandları Insert,
Update, Delete-dir.

1)Insert bazadakı table-yə data əlavə etmək üçün istifadə olunan əmrdir. Insert vasitəsilə data bu cür əlavə olunur:
Insert into table_name values(data_1,data_2,...,data_n);

Bundan əlavə Insert əmri vasitəsilə table-də yalnız istədiyimiz sahələri də doldura bilərik. Məsələn:
Insert into table_name(id,name,) values(data_1,data_2);
Lazım gəldikdə valuelərdən hər hansı birinə və ya bir neçəsinə NULL və ya default da yazmaq olar. 

2) Update vasitəsilə bazadakı məlumatları redaktə etmək, yeniləmək olar.
Update table_name set column_name=value where condition;

Məsələn:
update university set faculty="ITIF" where faculty = "IPAF";

Eyni zamanda bir neçə sütunu da update etmək mümkündür.
update universities set name="ADNSU",faculty="ITIF" where name="ADNA";

3) Delete əmri vasitəsilə bazadan məlumat(lar) silmək mümkündür.
DELETE from table_name;

DELETE from Student where id=123;

Bu əmr 123-cü id-dəki bütün məlumatları siləcək. Bazadakı bütün məlumatları silmək üçün

DELETE from student; əmrindən istifadə oluna bilər.

Select əmri isə bazadakı dataları seçib göstərmək üçün istifadə olunur.
Məsələn, SELECT faculty_names FROM university;

Table-dəki bütün məlumatları göstərmək üçün
SELECT * FROM university istifadə oluna bilər 